# Aplied-Linear-Algebra-Lab-1

1. Що таке лінійні трансформації?
   Це такі трансформації над векторами, що залишають всі можливі вектори на площині прямими.
2. Як і в яких галузях застосовуються лінійні трансформації?
   В геймдеві для переміщення об'єктів рушієм гри.
3. Що таке матриця лінійної трансформації та як її можна інтерпретувати?
   Це така матриця, що якщо її помножити на існуючу матрицю або вектор та над ним буде проведено лінійну трансформацію. Можна інтерпретувати як вектори по яким викуюється трасформація.
4. Які особливості та властивості має матриця обертання?
   Особливітю є те що це матриця косинусів та синусів, також її транспонована матриця це обернена, та її визначник дорівнює 1.
5. Чи залежить фінальний результат від порядку трансформацій? Провести експерименти з фігурами або зображеннями з частин 1-2.
   Залежить
6. Була здійснена якась довільна лінійна трансформація; як знайти матрицю лінійної трансформації, що поверне все до початкового вигляду? Чи завжди можна здійснити обернену трансформацію?
   Потрібно знайти обернену матрицю до матриці трансформації. Отже накладаються обмеження як для знаходження оберненої матриці. 
7. Модуль визначника матриці трансформації менше 1, які висновки можна зробити про дану трансформацію (як змінюється простір при даній трансформації)? А якщо більше 1? Дорівнює 1? Дорівнює 0?
   Якщо визначник не дорінює 1 то це означає що об'єм фігури зміниться. Якщо більше 1 – збільшиться, менше – зменшиться. Якщо 0 то і об'єм буде 0.
